Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[THE HUNT]
[ANG HUNT]
[2003, Jialin City, Nanyang Province]
[2003, Jialin City, Nanyang Province]
♪ Standing far away ♪
♪ Nakatayo sa malayo ♪
♪ Can't see the white clouds ♪
♪ Hindi makita ang mga puting ulap ♪
♪ What a peaceful scene ♪
♪ Anong mapayapang eksena ♪
♪ Who knows that bad luck has quietly come? ♪
♪ Sino ang nakakaalam na ang malas ay tahimik na dumating? ♪
[Photo for ID]
[Larawan para sa ID]
Why did you take so much longer than I did
Bakit mas natagalan ka kaysa sa akin
to take the photo?
para kumuha ng litrato?
Were you called in for questioning again?
Napatawag ka ba para tanungin muli?
So naggy.
Napakakulit.
The photo-taking process was infuriating.
Nakakainis ang proseso ng pagkuha ng litrato.
What happened this time?
Anong nangyari this time?
I can tilt my head
Kaya kong itagilid ang ulo ko
whichever way I want.
kahit saang paraan gusto ko.
♪ Standing far away ♪
♪ Nakatayo sa malayo ♪
Who was he to tell me to tilt right?
Sino siya para sabihan akong tumagilid ng tama?
Childish.
Pambata.
We're at the police station entrance.
Nasa entrance na kami ng police station.
Are you stupid?
bobo ka ba
The police station is Xiaojun's home.
Ang istasyon ng pulis ay tahanan ni Xiaojun.
So naggy.
Napakakulit.
♪ Can't see the white clouds ♪
♪ Hindi makita ang mga puting ulap ♪
There's a photo studio across the street.
May photo studio sa kabilang kalye.
Let's take a photo together.
Sabay tayong magpakuha ng litrato.
Let's go. We don't even
Tara na. Hindi rin kami
have a photo together.
magkaroon ng litratong magkasama.
♪ What a peaceful scene ♪
♪ Anong mapayapang eksena ♪
♪ Who knows that bad luck has quietly come? ♪
♪ Sino ang nakakaalam na ang malas ay tahimik na dumating? ♪
[They are accomplices in crime,]
[Sila ay kasabwat sa krimen,]
[but also the cause and witness of each other's sins.]
[kundi ang dahilan at saksi rin ng mga kasalanan ng isa't isa.]
[Episode 12: In the Same Boat]
[Episode 12: Sa Parehong Bangka]
You know Bao Desheng, the only son
Kilala mo si Bao Desheng, ang nag-iisang anak na lalaki
of the Bao family, right?
ng pamilya Bao, tama ba?
I've heard of him,
Narinig ko na siya,
but I can't put a face to the name.
ngunit hindi ko mailagay ang mukha sa pangalan.
He was stabbed to death by the old bridge.
Siya ay sinaksak hanggang sa mamatay sa pamamagitan ng lumang tulay.
You know that, right?
Alam mo naman yun diba?
No, I don't.
Hindi, hindi.
You
Ikaw
and Ni Xiangdong
at Ni Xiangdong
used to meet people there
dating nakakakilala ng mga tao doon
for fights.
para sa mga away.
After that incident with Kan Laosan,
Pagkatapos ng insidenteng iyon sa Kan Laosan,
I stopped getting involved
Tumigil ako sa pagsali
in that stuff.
sa bagay na iyon.
I've got a job now,
May trabaho na ako ngayon,
earning an honest living.
kumita ng matapat na pamumuhay.
What about Ni Xiangdong?
Paano naman si Ni Xiangdong?
I haven't seen him
Hindi ko siya nakita
these past few days.
nitong mga nakaraang araw.
Just a few days ago,
Ilang araw lang ang nakalipas,
he went to Pharaoh's every day.
araw-araw siyang pumupunta kay Paraon.
He's sick.
May sakit siya.
The Bao family
Ang pamilya Bao
has been frantically
ay galit na galit
looking for information everywhere.
naghahanap ng impormasyon sa lahat ng dako.
If you know anything,
Kung may alam ka,
remember to tell me.
tandaan mong sabihin sa akin.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
I'm not trying to profit off this.
Hindi ko sinusubukang kumita dito.
Plenty of people
Ang daming tao
are fed up with the Bao family.
sawa na sila sa pamilya Bao.
Now that
Ngayon na
their power's gone,
nawala ang kanilang kapangyarihan,
everyone's
sa lahat
turning against them.
pagtalikod sa kanila.
Cao Xiaojun,
Cao Xiaojun,
remember to take an umbrella when you go out.
tandaan na magdala ng payong kapag lalabas ka.
The weather
Ang panahon
is about to change.
malapit nang magbago.
[Bao's Wedding] [Bao Desheng, Tian Baozhen] [Gift Record]
[Kasal ni Bao] [Bao Desheng, Tian Baozhen] [Rekord ng Regalo]
You killed Bao Desheng,
Pinatay mo si Bao Desheng,
right?
tama ba?
Yes.
Oo.
What do you want to do?
Ano ang gusto mong gawin?
Are you going to tell the Bao family,
Sasabihin mo ba sa pamilya Bao,
or report me to the police
o isumbong ako sa pulis
and get me executed?
at papatayin ako?
What do you want then?
Ano ang gusto mo noon?
I want to know why.
Gusto kong malaman kung bakit.
Put it back.
Ibalik mo.
Dong.
Dong.
I know
alam ko
people talk behind my back,
nagsasalita ang mga tao sa likod ko,
saying I'm your mute thug,
sinasabing ako ang iyong piping thug,
your loyal dog.
ang iyong tapat na aso.
But I don't care.
Pero wala akong pakialam.
Really, Dong.
Talaga, Dong.
I don't care
Wala akong pakialam
what they say behind my back,
ang sinasabi nila sa likod ko,
because I know
kasi alam ko
we're brothers who would die for each other.
magkapatid kami na mamatay para sa isa't isa.
Dong,
Dong,
don't be afraid.
huwag kang matakot.
If anything happens,
Kung may mangyari,
I'll take the fall.
Kukunin ko ang taglagas.
I'm on my own.
Ako sa sarili ko.
You're different.
Iba ka.
You have Ximei
Mayroon kang Ximei
and her baby on the way.
at ang kanyang sanggol sa daan.
I'll take the fall for this.
Kukunin ko ang taglagas para dito.
You two should go somewhere far away
Dapat pumunta kayong dalawa sa malayong lugar
and start a new life.
at magsimula ng bagong buhay.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
With me here,
Kasama ko dito,
you'll be safe.
magiging ligtas ka.
I don't want the baby!
Ayoko sa baby!
Come on. Time to eat.
Halika na. Oras na para kumain.
[Storage]
[Imbakan]
Time to eat.
Oras na para kumain.
After lunch, we still have two more loads to haul this afternoon.
Pagkatapos ng tanghalian, mayroon pa tayong dalawang kargada na hakot ngayong hapon.
Have you guys heard?
Narinig niyo na ba guys?
Someone was killed by the old bridge.
May napatay sa lumang tulay.
Someone with the surname Bao
Isang taong may apelyidong Bao
was stabbed to death.
sinaksak hanggang mamatay.
He seemed to be
Siya daw
the sugar factory owner's son.
anak ng may-ari ng pabrika ng asukal.
Such a big incident.
Napakalaking pangyayari.
How could we not know?
Paanong hindi natin malalaman?
I heard it was a rubber worker
Balita ko ay isang rubber worker
surnamed Xu who killed him.
pinangalanang Xu na siyang pumatay sa kanya.
He works at the same factory as my cousin.
Nagtatrabaho siya sa parehong pabrika ng aking pinsan.
I heard people say it was a crime of passion—
Narinig kong sinabi ng mga tao na ito ay isang krimen ng pagsinta—
that the Bao guy
yung lalaking Bao
stole someone's woman.
nagnakaw ng babae.
Who told you that?
Sino nagsabi sayo niyan?
That's what everyone's saying.
Yan ang sinasabi ng lahat.
They said they saw the two of them
Nakita daw silang dalawa
fighting at Pharaoh's.
nakikipaglaban sa Faraon.
That guy named Xu
Yung lalaking nagngangalang Xu
even said he'd kill him on the spot.
sinabi pa niyang papatayin siya sa lugar.
Xiangdong.
Xiangdong.
We're not getting any younger.
Hindi na tayo bumabata.
We should plan for our future.
Dapat tayong magplano para sa ating kinabukasan.
What do you have in mind?
Ano ang nasa isip mo?
Things are better now
Mas mabuti na ang mga bagay ngayon
than before.
kaysa dati.
We can
kaya natin
rent a bigger shop.
magrenta ng mas malaking tindahan.
You can help me with the customers,
Maaari mo akong tulungan sa mga customer,
and I'll teach you how to wash hair and cut hair.
at tuturuan kita kung paano maghugas ng buhok at maggupit.
How long
Gaano katagal
are you going to keep living like this?
magpapatuloy ka bang mamuhay ng ganito?
You can't
Hindi mo kaya
keep fighting forever.
patuloy na lumaban magpakailanman.
I'm scared.
natatakot ako.
I'm afraid something will happen to you,
Natatakot akong may mangyari sayo,
or that you'll end up in jail.
o kaya'y makulong ka.
I'm saying this for your own good.
Sinasabi ko ito para sa ikabubuti mo.
I just want
gusto ko lang
our family
ang aming pamilya
to live in peace and safety.
upang mamuhay nang payapa at ligtas.
I don't want our child
Hindi ko gusto ang anak natin
to grow up
para lumaki
without a father.
walang ama.
Didn't I tell you to get rid of it?
Diba sabi ko tanggalin mo na?
Go get an abortion.
Magpalaglag ka.
Don't waste time.
Huwag mag-aksaya ng oras.
Dong,
Dong,
today I heard people outside saying
ngayon narinig ko ang mga tao sa labas na nagsasabi
that Bao Desheng's case
ang kaso ni Bao Desheng
points to a guy
turo sa isang lalaki
surnamed Xu.
pinangalanang Xu.
Now
Ngayon
everyone's saying
sinasabi ng lahat
it was this Xu
itong si Xu
who killed Bao Desheng.
na pumatay kay Bao Desheng.
The police and the Bao family are looking for him.
Hinahanap siya ng mga pulis at ng pamilya Bao .
Are you sure about this?
Sigurado ka ba dito?
I don't know. That's what they're saying.
hindi ko alam. Yan ang sinasabi nila.
Amitabha.
Amitabha.
Buddha has answered my prayers.
Sinagot ni Buddha ang aking mga panalangin.
You didn't touch my money, right?
Hindi mo naman ginalaw ang pera ko diba?
Dong,
Dong,
what are you doing?
anong ginagawa mo
Where are you going?
saan ka pupunta
I've been cooped up at home for days.
Ilang araw na akong nakakulong sa bahay.
I'm going out to get some fresh air.
Lalabas ako para makalanghap ng sariwang hangin.
You're not going anywhere today.
Wala kang pupuntahan ngayon.
You want to keep an eye on me?
Gusto mo akong bantayan?
Then come with me.
Tapos sumama ka sa akin.
You can't go.
Hindi ka makakapunta.
Dong.
Dong.
Dong, I'm begging you.
Dong, nakikiusap ako.
Don't do this anymore.
Huwag mo nang gawin ito.
Things haven't settled down outside yet.
Hindi pa nagkakaayos ang mga bagay sa labas.
How can you accomplish anything
Paano mo magagawa ang anumang bagay
being so timid?
pagiging mahiyain?
Go take a look.
Tingnan mo.
Eight of Circles.
Walo sa mga Lupon.
Want it?
Gusto mo?
If you want a full flush,
Kung gusto mo ng full flush,
you have to touch some boobs first.
kailangan mo munang hawakan ang ilang boobs.
Here.
Dito.
Draw
Gumuhit
the last tile for me.
ang huling tile para sa akin.
Hands off.
Hands off.
Draw a tile for him.
Gumuhit ng tile para sa kanya.
If I win, you'll get half the money.
Kapag nanalo ako, kalahati ng pera ang makukuha mo.
Draw.
Gumuhit.
Hold your horses.
Hawakan ang iyong mga kabayo.
I win.
panalo ako.
Single wait on the Red Dragon.
Nag-iisang naghihintay sa Red Dragon.
Impressive.
Kahanga-hanga.
"Mixed Flush," six Fan;
"Mixed Flush," anim na Fan;
"Bottom of the River,” eight Fan.
"Ibaba ng Ilog," walong Fan.
"Single Waiting" adds one more Fan.
Ang "Single Waiting" ay nagdagdag ng isa pang Fan.
4,900.
4,900.
Such bad luck.
Ang ganitong malas.
Pay up.
Magbayad.
It's okay.
ayos lang.
Wins and losses happen.
Panalo at pagkatalo ang nangyayari.
Next round
Susunod na round
I'll be the dealer. I'll make you
Ako ang magiging dealer. Gagawin kita
lose everything.
mawala ang lahat.
-Okay. I'm waiting for you. -Lose everything.
-Okay. hinihintay kita. -Mawala ang lahat.
Nice draw, Ying.
Ang ganda ng draw, Ying.
Thank you, Brother.
Salamat, Kuya.
Mr. Liang?
Ginoong Liang?
You're all here, huh?
Nandito na kayong lahat ha?
Mr. Liang.
Ginoong Liang.
Excuse me.
pasensya na po.
I need to speak to Xiangdong about something.
Kailangan kong kausapin si Xiangdong tungkol sa isang bagay.
I'll have my brother
Kukunin ko ang kapatid ko
play a few rounds for him.
maglaro ng ilang round para sa kanya.
Sure, no problem.
Oo naman, walang problema.
Xiangdong.
Xiangdong.
Come on.
Halika na.
Come over here.
Halika dito.
Let's keep going.
Ituloy natin.
You guys keep playing.
Patuloy kayong naglalaro.
Okay.
Okay.
Come on.
Halika na.
I'll be back.
babalik ako.
Alright. We'll be waiting for you.
Sige. Hihintayin ka namin.
Come on.
Halika na.
Let's continue.
Ituloy natin.
It's from abroad.
Galing sa abroad.
How is it?
paano ito?
Too strong.
Masyadong malakas.
I can't get used to it.
Hindi ako masanay.
Leave us for a moment.
Iwan mo kami saglit.
Okay.
Okay.
How about this one?
Paano ang isang ito?
This should be more to your taste.
Ito ay dapat na higit pa sa iyong panlasa.
It's from abroad.
Galing sa abroad.
In all of Jialin,
Sa buong Jialin,
I'm the only one who has it.
Ako lang ang meron nito.
Try it.
Subukan ito.
How is it?
paano ito?
Not bad.
Hindi masama.
You're one lucky bastard.
Isa kang masuwerteng bastard.
Who would've thought this Xu would come into the picture?
Sinong mag-aakalang darating sa larawan ang Xu na ito?
He didn't just help me.
Hindi lang niya ako tinulungan.
He helped you too.
Tinulungan ka rin niya.
Xiangdong,
Xiangdong,
your days of being pushed around
ang iyong mga araw na itinutulak sa paligid
are over.
tapos na.
You can't
Hindi mo kaya
keep doing petty business
ipagpatuloy ang paggawa ng maliit na negosyo
in that little pond
sa maliit na lawa na iyon
on Huayuan Street.
sa Huayuan Street.
You're meant to ride the waves.
Ikaw ay sinadya upang sumakay sa mga alon.
You need to go out to sea and face the storms.
Kailangan mong pumunta sa dagat at harapin ang mga bagyo.
Out there, the big fish and prawns are everywhere.
Sa labas, ang malalaking isda at hipon ay nasa lahat ng dako.
You just have to reach out and grab them.
Kailangan mo lang abutin at kunin sila.
How do I grab them?
Paano ko sila susunggaban?
I'll leave this
Iiwan ko na ito
to you.
sa iyo.
One trip a week.
Isang biyahe sa isang linggo.
Are you in?
pasok ka ba?
I'm in!
pasok na ako!
Good!
Magaling!
I knew I wasn't wrong about you.
Alam kong hindi ako nagkamali sayo.
Your hands bring good fortune too.
Ang iyong mga kamay ay nagdadala din ng magandang kapalaran.
Your hands are so soft.
Napakalambot ng iyong mga kamay.
That's not what you said earlier.
Hindi yan ang sinabi mo kanina.
You said my hands bring bad luck.
Sabi mo ang mga kamay ko ay nagdadala ng malas.
Let me smell them then.
Hayaan mong amuyin ko sila.
[No littering]
[Bawal magkalat]
They smell so good.
Napakabango nila.
Does your body smell even better?
Mas mabango ba ang katawan mo?
[No littering]
[Bawal magkalat]
You're so naughty.
Napakakulit mo.
You've been waiting here the whole time?
Kanina ka pa naghihintay dito?
She told you to keep an eye on me?
Sinabi niya sayong bantayan mo ako?
I need to talk to you about something.
May kailangan akong kausapin sa iyo.
Wait for me up ahead.
Hintayin mo ako sa unahan.
I'm listening.
nakikinig ako.
Are we still brothers?
Magkapatid pa ba tayo?
Women can come and go,
Ang mga babae ay maaaring dumating at umalis,
but brothers are for life.
ngunit ang magkapatid ay habang buhay.
I've always listened to you.
Lagi akong nakikinig sayo.
So please listen to me today.
Kaya mangyaring makinig sa akin ngayon.
We're not young anymore.
Hindi na tayo bata.
We've had our fun.
Naging masaya kami.
It's time to find something decent to do.
Oras na para maghanap ng isang disenteng gagawin.
You may not think of yourself,
Maaaring hindi mo iniisip ang iyong sarili,
but you must at least think of Ximei.
pero dapat isipin mo man lang si Ximei.
Let's go home.
Tara uwi na tayo.
People like us are like ships,
Ang mga taong katulad natin ay parang mga barko,
born to drift.
isinilang upang maanod.
If we drop anchor in one place,
Kung ihuhulog natin ang angkla sa isang lugar,
enduring wind, sun, and rain every day,
walang tigil na hangin, araw, at ulan araw-araw,
we'll be battered to pieces
dudurugin tayo
before we even set sail.
bago pa man kami tumulak.
You really want that?
Gusto mo talaga yun?
Do you still have feelings for Ximei?
May nararamdaman ka pa ba kay Ximei?
What difference does it make?
Ano ang pagkakaiba nito?
Xiangdong.
Xiangdong.
Liang Da.
Liang Da.
This is my brother, Xiaojun.
Ito ay ang aking kapatid na lalaki, Xiaojun.
Hello.
Hello.
Call him Boss.
Tawagin mo siyang Boss.
It's good to have a brother.
Ang sarap magkaroon ng kapatid.
Next time,
Sa susunod,
bring him along.
isama mo siya.
Let's make money together.
Sabay tayong kumita.
What's with that long face?
Anong meron sa mahabang mukha na yan?
What? You're
ano? ikaw ay
in cahoots with Liang Da now?
kasabwat si Liang Da ngayon?
In cahoots?
Kasabwat?
That's disgusting.
Nakakadiri yan.
He's introducing us to some business.
Ipinakilala niya kami sa ilang negosyo.
Business? What kind of business?
negosyo? Anong klaseng negosyo?
Business?
negosyo?
You know what kind of person Liang Da is.
Alam mo kung anong klaseng tao si Liang Da.
You're the one who told us
Ikaw ang nagsabi sa amin
not to touch drugs.
huwag hawakan ang droga.
This is the rule you set for us.
Ito ang panuntunang itinakda mo para sa amin.
I didn't touch drugs.
Hindi ako gumalaw ng droga.
Look at yourself now.
Tingnan mo ang sarili mo ngayon.
You think anyone would believe that?
Sa tingin mo may maniniwala diyan?
Do you even believe it yourself?
Naniniwala ka ba sa sarili mo?
I'm just having some fun.
Naglilibang lang ako.
I'm not addicted.
Hindi ako adik.
Touch that stuff once, and you're dead.
Pindutin ang bagay na iyon nang isang beses, at patay ka.
It'll ruin the rest of your life.
Sisirain nito ang natitirang bahagi ng iyong buhay.
My life has long been ruined.
Matagal nang nasira ang buhay ko.
Hasn't yours too?
Hindi ba sa iyo rin?
Cao Xiaojun,
Cao Xiaojun,
you think we still have
akala mo meron pa tayo
a bright future ahead?
magandang kinabukasan?
From the day we were born,
Mula noong tayo ay isinilang,
we were thrown onto this rotten road.
itinapon kami sa bulok na kalsadang ito.
Honest work?
Tapat na trabaho?
What honest work can you even do?
Anong matapat na trabaho ang maaari mong gawin?
How many times have you been in jail?
Ilang beses ka nang nakakulong?
How many criminal records do you have?
Ilang criminal records ang mayroon ka?
Turning over a new leaf?
Nagbabalik ng bagong dahon?
It's impossible.
Imposible naman.
Taking the right path isn't easy,
Ang pagtahak sa tamang landas ay hindi madali,
but it's still better than
ngunit ito ay mas mahusay kaysa sa
digging your own grave like you are now.
paghuhukay ng sarili mong libingan gaya mo ngayon.
I'll end up executed
Mapapatay ako
or hacked to death anyway.
o na-hack to death pa rin.
So what?
Kaya ano?
Dong, that won't happen.
Dong, hindi mangyayari yun.
My life is already ruined.
Nasira na ang buhay ko.
I might as well ruin it completely.
Baka masira ko pa ng tuluyan.
Ni Xiangdong, I'm begging you!
Ni Xiangdong, nakikiusap ako sa iyo!
If I'm lucky,
Kung sinuswerte ako,
maybe I can make something out of my ruined life.
baka may magawa ako sa nasirang buhay ko.
Let's go.
Tara na.
[Sweet Barbershop]
[Sweet Barbershop]
[Wash, cut, and blow-dry] [Haircut] [Shave]
[Maghilamos, maggupit, at magpatuyo] [Gupit] [Mag-ahit]
Dong.
Dong.
Where have you been lately?
Saan ka nagpunta kamakailan?
I couldn't find you anywhere.
Hindi kita mahanap kahit saan.
What are you looking for?
Ano ang hinahanap mo?
Where's my five-shooter?
Nasaan ang five-shooter ko?
Stop looking.
Tumigil ka sa paghahanap.
You took it?
Kinuha mo?
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
This isn't something for you to take.
Hindi ito isang bagay na dapat mong kunin.
We need to talk things out today.
Kailangan nating pag-usapan ang mga bagay-bagay ngayon.
Talk about what?
Pag-usapan kung ano?
About the road ahead.
Tungkol sa daan sa unahan.
About our future.
Tungkol sa ating kinabukasan.
Fine. Let's talk.
ayos lang. Mag-usap tayo.
Let's talk.
Mag-usap tayo.
I don't know
hindi ko alam
how we ended up like this.
paano tayo naging ganito.
We've been together for 4 years.
4 years na tayo.
How many 4 years does a person get in their life?
Ilang 4 na taon ang nakukuha ng isang tao sa kanyang buhay?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
You don't want to be with me anymore?
Ayaw mo na akong makasama?
I'm saying this precisely because
I'm saying this precisely kasi
I want to make a good life with you.
Gusto kong magkaroon ng magandang buhay kasama ka.
What's wrong with me making money outside?
Anong masama kung kumikita ako sa labas?
What kind of money are you making?
Anong uri ng pera ang iyong kinikita?
I want to live
Gusto kong mabuhay
a steady, honest life with you.
isang matatag, tapat na buhay kasama ka.
I can't live
hindi ako mabubuhay
that kind of "steady" life.
ganyang uri ng "steady" na buhay.
How about that?
Paano naman yun?
I'm doing this for your own good—
Ginagawa ko ito para sa iyong ikabubuti—
for our good.
para sa ating ikabubuti.
This is our third child.
Pangatlong anak namin ito.
I knew the timing
Alam ko ang timing
wasn't right for the first one.
ay hindi tama para sa una.
For the second,
Para sa pangalawa,
we agreed to keep it.
napagkasunduan naming itago ito.
But in the end?
Pero sa huli?
It was all because of you!
Ang lahat ng ito ay dahil sa iyo!
Now it's our third child.
Pangatlong anak na namin ngayon.
I must keep this baby.
Dapat kong panatilihin ang sanggol na ito.
Keep it for what?
Itago ito para saan?
So this kid can end up washing hair like you?
Kaya't ang batang ito ay maaaring maghugas ng buhok tulad mo?
Or be a thug like me?
O maging thug na tulad ko?
We were born cursed.
Pinanganak kaming maldita.
Dong.
Dong.
Move.
Ilipat.
Ximei can't
Hindi pwede si Ximei
have another abortion.
magkaroon ng isa pang pagpapalaglag.
The doctor said
Sabi ng doktor
it might be her last chance.
baka ito na ang huling pagkakataon niya.
You two go get your marriage certificate.
Dalawa kayong kumuha ng marriage certificate.
I'll
gagawin ko
raise the child.
palakihin ang bata.
No wonder all these years
No wonder all these years
you never found a woman.
wala kang nakitang babae.
You like my woman, don't you?
Gusto mo ang babae ko, hindi ba?
What nonsense are you talking about?
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
This bastard is his, isn't it?
Kanya ang bastos na ito, di ba?
Ni Xiangdong!
Ni Xiangdong!
Have you forgotten
Nakalimutan mo na ba
where she came from?
saan siya nanggaling?
Kapok Lane!
Naiintindihan ko si Lane!
We were all just customers there!
Customer lang kaming lahat doon!
Come on!
Halika na!
Come on! Join us!
Halika na! Samahan mo kami!
Ni Xiangdong!
Ni Xiangdong!
-Are you crazy? -Come on! Come on!
-Nababaliw ka na ba? -Halika! Halika na!
Come on!
Halika na!
Go to hell!
Pumunta sa impiyerno!
You dare hit me?
You dare hit me?
You two adulterers!
Kayong dalawang mangangalunya!
Ni Xiangdong!
Ni Xiangdong!
Have you lost your mind?
Nawala ka na ba sa isip mo?
Stop fighting!
Itigil ang pakikipag-away!
-How dare you hit me! -Stop!
-How dare you hit me! -Tumigil ka!
Are you insane?
Baliw ka ba?
I don't want the child!
ayaw ko sa bata!
I'll kill you!
papatayin kita!
I'll kill you, then kill him!
Papatayin kita, pagkatapos ay patayin siya!
Ni Xiang...
Ni Xiang...
I don't want the child!
ayaw ko sa bata!
I've got blood on my hands before!
May dugo ako sa kamay kanina!
I'll be executed sooner or later.
Mapapatay ako sooner or later.
Xiaojun!
Xiaojun!
Cao Xiaojun, stop pushing forward.
Cao Xiaojun, itigil mo na ang pagsulong.
Always pushing and pushing.
Laging nagtutulak at nagtutulak.
Disgusting!
Nakakadiri!
Why don't you look behind you?
Bakit hindi ka lumingon sa likod mo?
Xiaojun.
Xiaojun.
I'm terrified.
kinikilabutan ako.
I'm not afraid of ghosts.
Hindi ako takot sa multo.
People are scarier than ghosts.
Ang mga tao ay mas nakakatakot kaysa sa mga multo.
Xiaojun, let's get this done quickly.
Xiaojun, gawin natin ito nang mabilis.
Let's go once it's done.
Tara na kapag tapos na.
Hurry up.
Bilisan mo.
Let's go.
Tara na.
Dong.
Dong.
Xiaojun.
Xiaojun.
You had a nightmare?
Nagkaroon ka ng bangungot?
Why did you have a nightmare again?
Bakit ka na naman binangungot?
I...
ako...
killed Dong twice.
dalawang beses na pinatay si Dong.
Both times I did it myself.
Parehong beses na ginawa ko ito sa aking sarili.
You still don't get it?
Hindi mo pa rin gets?
That Ni Xiangdong
Si Ni Xiangdong iyon
is just a name.
ay isang pangalan lamang.
We don't even know
Hindi rin namin alam
what his
kung ano ang kanya
real name is.
tunay na pangalan ay.
Ni Xiangdong was nice to you.
Naging mabait si Ni Xiangdong sa iyo.
But then?
Ngunit pagkatapos?
He changed.
Nagbago siya.
How can you be sure
Paano ka nakakasigurado
this man won't change?
hindi magbabago ang lalaking ito?
You did it for Tianbao
Ginawa mo ito para kay Tianbao
and for our family.
at para sa aming pamilya.
Take care of Tianbao.
Ingatan mo si Tianbao.
I'm going to find the boat boss.
Hahanapin ko ang amo ng bangka.
Eat some noodles before you go.
Kumain ka muna ng pansit bago ka umalis.
They're already cooked.
Nakaluto na sila.
I've told the landlord
Sinabi ko na sa may-ari
and taken care of the barber shop.
at inalagaan ang barber shop.
Didn't we agree to leave together?
Hindi ba tayo nagkasundo na sabay tayong umalis?
Why aren't you packing?
Bakit hindi ka nag-iimpake?
You should go.
Dapat pumunta ka.
This has nothing to do with you.
Ito ay walang kinalaman sa iyo.
Cao Xiaojun.
Cao Xiaojun.
Let's go together.
Sabay na tayo.
I killed Dong.
Pinatay ko si Dong.
I'm not a good person either.
Hindi rin ako mabuting tao.
Being with me
Ang kasama ko
will only bring you trouble.
magdadala lamang sa iyo ng problema.
If he hadn't died,
Kung hindi siya namatay,
none of us would have survived.
wala sa amin ang nakaligtas.
We did it to save ourselves.
Ginawa namin ito para iligtas ang sarili namin.
We only killed a bad man.
Nakapatay lang kami ng masamang tao.
Do we still deserve punishment for that?
Karapat-dapat pa ba tayong parusahan para doon?
Xiaojun,
Xiaojun,
let's leave together.
sabay na tayong umalis.
We still have a long life ahead of us.
Mahaba pa ang buhay natin.
Being together, we can look after each other.
Sa pagsasama, kaya nating alagaan ang isa't isa.
Do me a favor.
Bigyan mo ako ng pabor.
Say it.
Sabihin mo.
All these years,
Sa lahat ng mga taon na ito,
I've always wanted you
Noon pa man ay gusto na kita
to cut my hair once.
para magpagupit ng buhok minsan.
But I never had the courage to ask.
Pero hindi ako nagkaroon ng lakas ng loob na magtanong.
Okay.
Okay.